continuamos hablando de las políticas de
respaldo de una red de ipel Fabric vale
como hemos ido comentando a lo largo del
tema e existen políticas que los pirs
han de seguir para poder validar
transacciones vale es decir los PS
validan transacciones cumpliendo una
serie de políticas que se han definido
previamente entonces estas políticas se
pueden implementar en tres niveles vale
tenemos el primer nivel que sería nivel
de de sistema de canal a nivel de
aplicación y a nivel de AC es decir
lista de control de acceso vale Y cada
de estos niveles como podéis ver
controla diferentes aspectos de la red
vale controla o gobierna entonces en
primera instancia tendríamos el System
Channel configuration vale que como ya
sabemos para poder crear nuestra red
vamos a necesitar e un order in System
Channel es decir un servicio de
ordenamiento un ordering service y un
primer canal creado Vale entonces en
esta configuración en estas políticas
nosotros vamos a tener que indicar qué
organizaciones van a ser parte de este
order and service vale además también
vamos a tener que indicar qué
organizaciones forman el consorcio vale
esto es otro de los aspectos que de
políticas se están definir en esta parte
entonces en el nivel de application
Channel
configuration son aquellas que se
utilizan básicamente para proporcionar y
políticas de comunicación privadas entre
las diferentes organizaciones que forman
el consorcio es decir las organizaciones
que forman nuestra red Deer
Fabric y una de las características
y que tiene este nivel de configuración
o de políticas es que nos va a permitir
controlar la capacidad de agregar o
quitar miembros del Canal vamos a
definir esas políticas donde podremos
decir
vale para quitar un o agregar un miembro
al Canal tienen que validarlo cierta
organización y cierta organización Por
decirlo de alguna
manera luego también tendríamos las
listas de control de acceso vale lo que
es el acl qué es lo que nos va a
permitir es pues configurar el acceso a
los recursos asociados los recursos con
las políticas
existentes vale Y entonces esta parte la
podemos ver y la podemos configurar un
archivo que ya veremos en la parte
práctica que es el config tekit puny
vale en la sección de applications
application defs ya os digo ahora esto
puede sonar un poco espeso pu sí que es
verdad que la parte políticas de
respaldo es algo espesa vale pero ya os
digo quedaos con estos conceptos de que
estas políticas de lista de control de
acceso se van a definir en este archivo
vale porque luego en la parte práctica
lo veremos más
detalladamente luego también tendríamos
el Fabric policy domains vale yo os Voy
avanzando que los diferentes pears de
una red de Fabric se identifican con
dominios vale Por ejemplo si yo tengo
una organización
1 Vale y tengo un pir 1 pues El dominio
podría ser or.
1 Perdón or 1. pir 1.com por ejemplo
por lo tanto como ya sabemos estas
políticas que nosotros configuramos a la
hora de crear nuestra red de Player
Fabric se pueden cambiar Es decir son
flexibles pero nosotros vamos a tener
que indicar Cuáles son las políticas a
seguir para poder realizar ciertos
cambios de acuerdo y aquí tenemos un
breve
esquema vale De qué
políticas y qué nivel puede controlar
cada parte vale Esto es algo estándar
por ejemplo la parte
izquierda las organizaciones que forman
parte del servicio de ordenamiento del
ordering Services qué parte pueden
gobernar o definir las políticas Pues a
nivel de System Channel pues vamos a
poder definir el consenso el los
miembros del consorcio la estructura de
la blockchain vale permisos de escritura
etcétera a nivel de aplicación vamos a
poder definir el con censo también y en
la parte de la derecha que son esas
organizaciones que forman parte del
consorcio van a poder decidir vale sobre
las políticas relacionadas con las
modificaciones del Canal los miembros
del Canal V las políticas de
organización de escritura administración
etcétera y en la parte de de smart
contracts Vale y de Chain
coach entonces para escribir políticas
en Fabric vale cómo cómo lo vamos a
hacer Entonces nosotros cuando vamos a
querer modificar o crear políticas en
Fabric vamos a tener que indicar quién
puede hacerlo qué organizaciones qué
pirs van a poder hacerlo o qué reglas
han de seguir y existen dos tipos de
aprobaciones existe la aprobación
explícita vale llamada signature y la
implícita la implicit meta Entonces qué
tenemos en las políticas signature
se define un típico específico de
usuario vale digamos que ese usuario que
nosotros vamos a definir va a tener que
firmar para que se cumpla una política
es decir en este caso or organización 1.
pir organización 2.op de acuerdo es
decir tenemos en este en esta política
en este
ejemplo
dos dos actores Por decirlo así uno es
un pir que pertenece a la organización
uno y otro es un pir que pertenece a la
organización dos y qué indica esta
política or vale una puerta or indica
que o tanto la organización uno el pir
de la organización uno o el pir de la
organización dos tienen que firmar para
que se cumpla una política un ejemplo
rápido vale imaginaos una transacción
pues nuestras políticas definimos que o
el pir 1 de la organización 1 o el pir
de la organización 2 tienen que validar
esa transacción para que se que cumpla
esa política por ejemplo luego también
tendremos las políticas simple y sin
meta vale que son políticas que son
válidas en el contexto de configuración
de un canal vale Y se basa en una
jerarquía escalonada de política sinat
Qué quiere decir esta jerarquía aquí lo
vemos que antes se han de generar y
validar una cierta de políticas de tipo
signature para que esa política se de
tipo implicit meta se pueda validar
vale que es lo que tenemos aquí esta
frase que podéis ver aquí abajo que hace
un breve resumen de estas políticas
implicit meta Es decir para satisfacer o
para realizar
perdonar una política de un canal vale
cada política tiene que ser haber sido
satis se tiene que haber cumplido vale
normalmente estas políticas son de tipo
uno de tipo signatur y lo podéis ver
aquí vale Tenemos aquí el Channel admins
vale que es de tipo tres Es decir de
implicit meta y para ello necesitamos
que antes se hagan cumplido estas
políticas vale una de ellas es
relacionada con el Channel application
admins de tipo uno donde tenemos aquí en
la parte relacionada con la organización
uno la administración de la organización
un o sea un miembro administrador de la
organización 1 y en la parte de la
derecha aquí eh tiene el rol de el
miembro administrador de la organización
dos de tipo un vale es decir si se
cumplen estas políticas de tipo
signature se podrá cumplir la política
de Channel application admins y a su vez
si se si se cumple también la otra parte
se podrá cumplir toda esa política vale
al final es como un esquema
jerárquico Vale entonces Bueno como ya
os comentado Nosotros con las políticas
vamos a poder definir qué organizaciones
deben respaldar esa transacciones para
que sea válida Vale y normalmente a la
hora de definir políticas se utiliza
este formato vale es un formato msp pun
rol donde msp va a representar la
identificación de esa organización que
tiene en la red y el punto rol va a
indicar el rol de ese pir vale o de ese
usuario vale aquí lo podéis ver más
claro con los ejemplos vale el SP será
por ejemplo la organización cero punto y
el rol Que hará un rol de admin Pues el
usuario que tenga el rol de admin en la
organización cero estará identificado
con esta nomenclatura es decir cualquier
administrador de la organización cero la
organización 1. member pues hace
referencia a cualquier miembro de la
organización 1 y así sucesivamente el
cliente hace referencia al cliente y el
pir hace referencia a cualquier en pir
de la organización uno vale Normalmente
se sigue siempre este formato Vale ahora
lo vamos a ver en código para tenerlo
más claro pero antes Bueno Qué opciones
tenemos de políticas vale estas
políticas no os penséis que son como
políticas que se escriben en un
documento vale esto es a nivel de
programación vale vemos que toda la
tecnología blockchain y Player Fabric es
a nivel de programación Entonces se
siguen este tipo de políticas Qué quiere
decir en este caso pues en el primer
caso tenemos que se necesita la firma de
cada uno de los miembros Es decir para
que se cumpla esa política asociada a
esta regla para que se cumpla esta
política digamos que el miembro de la
organización un miembro de la
organización 2s y un miembro de la
organización 3 han de firmar vale para
que se cumpla por eso el ant aquí al
principio en este caso del or pues ya lo
hemos comentado anteriormente pues se
necesita al menos la firma de uno de los
dos dos miembros con que un miembro de
la organización un o un miembro de la
organización dos firme ya se habrá
cumplido esa política y en caso aquí de
de est aquí que es una combinación de
las dos de arriba pues se necesita una
firma del miembro de la organización 1 o
una firma del miembro de la organización
dos y la organización 3 vale para se
cumpla esa política de acuerdo lo vemos
no O la la firma de miembro de la
organización 1 o la firma de los
miembros de la de un miembro de la
organización 2 y un miembro de la
organización 3 de acuerdo Entonces aquí
es lo que decía con a nivel de código
Cómo se vería esto no nosotros tenemos
una organización uno y aquí podemos ver
ese ID msp que se le hemos dado vale si
tiramos para atrás un momento y os he
dicho se utiliza este formato msp roll
vale donde mcp representa el spid de
acuerdo que sería
este org1
msp de acuerdo y Bueno aquí tendríamos
la dirección de donde están las
credenciales Y tal Pero esto ya ya lo
hablaremos más en la parte práctica y
luego Aquí tendríamos las políticas veis
Cómo se definen las políticas de lectura
escritura administración Y endosamiento
entonces definiríamos qué tipo es hemos
visto que es el tipo signature vale lo
hemos visto antes y definiría diamos la
regla es decir de tipo
lectura con que un usuario administrador
de esta organización o un pw cliente ya
sería suficiente en caso de escritura
pues tiene que ser o un admin o un
cliente y en caso de administración vale
la regla que da de seguir es que se
necesita la firma de la organización 1
msb admin es decir solo el
administrador deción un va a poder tener
permisos por decirlo así de
administración y de endors amiento Vale
pues hace referencia también de tipo
signatur y la regla que sigue es que
únicamente va a hacer falta la firma de
un pir vale es decir el admin y el
client no va a poder ejecutar esa
función vale solo lo podría hacer un pir
de la oración un esto sería un modelo
básico de políticas de de respaldo vale
deor policy